[Title]ADOX
   
 목록열기    오라클 ▒ (2)   
   


   
 ActiveX Data Object  오라클 ▒  
2004/12/06 09:03

 http://blog.naver.com/i_design/80008287747 


 
ActiveX Data Object

 

 ActiveX Data Object(ADO)는 마이크로소프트의 새로운 데이터 접속 개체로서 대부분의 데이터 형태를 접속해서 처리할 수 있도록 지원하고 있다. ADO는 로컬 데이터베이스 처리에 주로 사용된 DAO (Data Access Object)와 관계형 데이터베이스 처리에 주로 사용된 RDO(Remote Data Object)의 대부분의 기능을 지원하고 있으며, 기존의 데이터 관련 개체에서 지원하지 못하던 새로운 기능들도 추가로 지원하고 있다.ADO는 MDAC(Microsoft Data Access Component)에 포함되어져서 배포되며, 비주얼 베이직 6에는 기본으로 ADO 1.5가 탑재되어 배포된다. ADO 1.0 버전은 RDO의 부분 기능만을 지원했으며, 주로 웹 프로그래머들에 의해서 사용되었다. 대부분의 웹 프로그래머들은 CGI(Common Gateway Interface)나 PERL(Practical Extraction and Report Language)을 이용해서 데이터베이스 관련 기능을 처리했으며, 일부 마이크로소프트의 SQL 서버를 사용하는 웹 개발자들은 IDC(Internet Database Connector)를 사용해서 데이터베이스를 처리했다. 하지만, IDC의 기능이 미비해서 웹 어플리케이션을 개발하는데 어려움이 많았으며, 이런 상황에서 ADO의 출현은 웹 프로그래머들에게 희소식이었다. 이렇게 ADO는 웹 개발자들에 의해서 처음 사용되어져 왔으며, ADO 1.5 버전은

DAO와 RDO의 대부분의 기능을 지원하게 되었고, 비주얼 스튜디오 6에 포함되었다. DAO와 RDO의 기능에 새로운 기능을 추가한 ADO 2.0은 98년 말에 발표되었으며, 마이크로소프트 SQL 서버 7.0에 포함되었다. 그리고 2000년 2월에 발표된 Windows 2000에 포함된 ADO 2.5는 Record와 Stream이라는 새로운 개체를 추가해서 새로운 모습으로 발표되었다.



ADO는 기존의 

데이터 관련 개체에 비해서 다음과 같은 장점들을 가지고 있다.1적은 메모리를 요구하기 때문에 서버의 자원을 적게 사용한다. 2인터넷과 인트라넷을 통한 데이터 접근에 최적화 되도록 구현되었기 때문에 네트워크에 부하를 적게 준다. 3배치 커서(Batch Cursor), 클라이언트 커서(Client-Side Cursor), 서버 커서(Server-Side Cursor)를 포함해서 복합적인 커서를 지원한다 

ADO를 이용하면 DAO나 RDO 보다는 간단하게 어플리케이션을 구축할 수 있다. 이유는 DAO나 RDO 는 계층적 구조로 이루어진 반면에 ADO는 내부의 개체들이 각각 독립적으로 존재하기 때문에 다른 개체와의 연결 없이도 데이터를 처리할 수 있기 때문이다. 하지만, 그런 ADO의 구조로 인해 적절한 방법을 선택해서 어플리케이션을 구축하기 위해서는 많은 노력과 지식이 필요하게 된다.

ADO는 마이크로소프트 비주얼 베이직, 엑티브 서버 페이지(Active Server Pages), 마이크로소프트 비주얼 C++, 마이크로소프트 엑세스(Access), 마이크로소프트 엑셀(Excel), 마이크로소프트 워드(Word) 그리고 ADO와 OLE DB를 지원하는 여러 개발 환경에서 사용할 수 있다.

ADO는 확장된 형태의 ADOX와 ADO MD를 지원한다. ADOX는 Data Definition Language와 Security를 처리하는 ADO의 확장된 형태로서 테이블과 저장 프로시저 같은 스키마 개체를 조작하고 개체에 대한 권한을 부여(Grant)하거나 회수(Revoke)한다. 비주얼 베이직과 같은 개발 도구에서 ADOX를 사용하려면 형식 라이브러리를 참조해야 한다. ADOX의 형식 라이브러리는 "Microsoft ADO Ext. for DDL and Security"이며, ADOX 라이브러리 파일 이름은 Msadox.dll이다. 그리고 프로그램 ID (ProgID)는 "ADOX"이다.

ADO MD의 MD는 Multidimensional Data의 약어이며, ADO MD는 OLAP 데이터와 같은 다차원의 스키마 또는 큐브(Cube)를 조회하거나 결과를 검색하기 위해 사용되는 구성요소이다. ADO MD를 사용하기 위해 OLE DB Provider는 OLAP(On Line Analytic Processing)을 지원하는 Multidimensional Data Provider(MDP)이어야 한다. 비주얼 베이직에서 ADO MD를 사용하려면 ADO MD 형식 라이브러리를 참조해야 한다. ADO MD의 라이브러리 파일 이름은 msadomd.dll이며, 프로그램 ID(ProgID)는 "ADOMD"이다.

 ADO 개체 모델

ADO는 DAO나 RDO처럼 계층적 구조를 가지고 있다. 하지만, 각각의 개체들이 독립적으로 존재할 수 있기 때문에 상위 개체인 Connection 개체가 존재하지 않더라도 Recordset 개체만으로도 데이터베이스에 접속해서 테이블의 레코드를 가져올 수 있다. 이런 이유로 인해서 ADO는 랜 환경의 개발자들 보다는 웹 환경의 개발자들에 의해서 먼저 사용되어져 왔다.

 

ODBC [Open Database Connectivity] 

데이터베이스 관리 시스템(DBMS)에 관계없이 어떤 응용 프로그램에서나 모두 접근하여 사용할 수 있도록 하기 위하여 마이크로소프트에서 개발한 표준방법을 말하는데, 응용 프로그램과 DBMS 중간에 데이터베이스 처리 프로그램을 두어 이를 가능하게 한다.
프로그램 내에 ODBC 문장을 사용하면 MS-Access, dBase, DB2, Excel, Text 등 여러 종류의 데이터베이스를 액세스할 수 있다. 프로그램들이 데이터베이스의 독점적인 인터페이스에 대해 알지 못하더라도, 데이터베이스 접근이 가능하게 한다. SQL 요청을 받아서, 그것을 개개의 데이터베이스 시스템들이 이해할 수 있도록 변환하기 때문이다.
여러 종류의 데이터베이스를 함께 사용할 수 있고 기존에 사용하던 데이터베이스를 교체한다 하더라도 응용 시스템을 계속해서 그대로 사용할 수 있어 비용을 절감할 수 있는 등의 장점이 많다. 처음엔 마이크로소프트가 윈도우용 ODBC 제품을 공급했지만, 이제는 유닉스, OS/2, 매킨토시 등을 위한 버전도 있다

데이타베이스에는 ACCESS나 오라클, MS SQL 사이베이스, 파라독스, MY SQL, 인포믹스 등 수많은 데이타베이스가 있습니다. 
만약 프로그래머나 사용자가 이런 데이타베이스를 제어하기 위해서는 모든 데이타베이스의 사용방법이나 제어방법을 터득해야만 가능합니다.(물론 한가지만 쓰면 문제가 없지만요..) 
또 오랫동안 사용하던 데이타베이스를 다른 데이타베이스로 전환하게 되면 개발되었던 프로그램들도 모두 변경해야 하고요..
이런 것을 문제점들을 해결할 수 있는 것이 ODBC입니다.
데이타베이스를 ODBC에 연결해놓고 최종 사용자는 ODBC를 제어합니다.
ODBC의 제어 방법은 한가지이기 때문에 사용자는 여러 데이타베이스의 제어 방법을 터득할 필요가 없습니다. 단지 ODBC에 연결하는 방법만 알면 됩니다.
또 데이타베이스가 바뀌더라도 구축해놓은 데이타베이스 프로그램을 변경할 필요가 없습니다.
단순히 ODBC의 연결을 새로운 데이타베이스로 바꾸어 놓으면 됩니다.
이런 장점이 있지만 단점도 있습니다.
사용자가 직접 데이타베이스에 접근하는 것이 아니라 중간의 미들웨어가 중계를 해주기 때문에 속도면에서 직접 접근하는 것보다는 느릴 수 밖에 없습니다.

OLE-DB

ODBC는 네트워크 환경 상에 데이터베이스에 접근하기 위한 목적으로 설계되었고, DAO는 로컬 컴퓨터 상에 데이터베이스에 접근하기 위한 목적으로 설계되었다. 그러나 이러한 목적에도 이외에 여러 형태의 데이터를 하나의 데이터베이스처럼 사용하는 방법이 필요하게 되었다. 또한 최근에 인터넷의 등작으로 네트워크를 통한 데이터 접근의 중요성이 나날이 증가하고 있으며, 특히 인터넷에서는 특별한 소프트웨어 없이도 웹 브라우저를 통해 데이터에 접근할 수 있어야 했다. 이러한 

문제를 해결하기 위해서 생겨난 것이 바로 UDA라는 것과 ADO, OLE-DB 등의 기술이다.

일반적으로 우리는 데이터베이스 뿐만 아니라 워드, 한글 파일 등과 스프레드 시트를 이용하여 데이터베이스를 표현하는 여러 가지 워크 시트들, 각종 그래픽 이미지 파일과 멀티 미디어 파일들을 동시에 사용한다. 그러나 기존의 ODBC를 이용하여 문서화 된 형태의 데이터에 접근하는 것은 프로그래머들에게 어려운 난제였다. 그럼에도 불구하고, 세원이 흐를수록 이러한 문서를 데이터베이스처럼 접근하고자 하는 욕구는 나날이 증가하였다. 이러한 형태의 프로그램을 만드는 경우에 좀 더 효과적으로 도와주기 위한 방법을 제시하는 기술 중의 하나가 바로 UDA라는 것이다. 즉 데이터베이스와 데이터베이스화 되지 않는 일반적인 데이터들을 총괄하여 각각의 데이터에 접근하기 위한 방법이라고 할 수 있겠다. UDA를 이용하는데 있어서 가장 핵심적인 것이 바로 OLE-DB이다. ADO는 OLE-DB의 상위 레이어에서 구성되어 있는데, 이는 비주얼 베이직처럼 OLE-DB를 직접 사용할 수 없는 언어를 위해서 만들어 졌다. OLE-DB와 ADO는 기본적으로 마이크로소프트 사의 핵심 기술인 COM을 이용하여 구성된 인터페이스들의 모임이다. 따라서 언어 독립적인 COM의 특징을 그대로 가지고 있기 때문에 어떠한 언어에서든 OLE-DB와 ADO를 사용할 수 있다. 궁극적으로 ODBC는 OLE-DB로 대체하게 될 것이다. 왜냐하면, DAO나 ODBC의 경우에 접근할 수 있는 데이터 소스가 SQL과 관련된 형태를 띠고 있어야 한다는 제약이 있지만, OLE-DB의 경우 데이터 소스의 접근에 있어서 이러한 제약이 없기 때문이다. OLE-DB의 장점을 살펴보면 아래와 같이 요약할 수 있다.

1. 유연성 : ODBC 등과 같은 기존의 기술들 보다도 더 많은 데이터 소스에 접근할 수 있도록 설계되어졌다. 특히 데이터베이스가 아닌 일반적인 파일들까지도 접근이 가능하다.

2. 수행 능력 : ODBC보다 인터넷을 통한 데이터 접근 능력이 훨신 탁월하다.

3. 신뢰성 : 시스템 컴포넌트로서 작동하므로 문제 발견이 용이하며, 손쉽게 해결이 가능하다.

OLE-DB에서는 OLE-DB 프로바이더와 서비스, OLE-DB 컨슈머를 제공한다. OLE-DB 프로바이더는 특정 데이터 소스를 위한 OLE-DB 인터페이스를 구현하고 있는 컴포넌트로서 이 인터페이스를 통해서 데이터를 노출하게 된다. 컨슈머는 데이터를 실제로 사용하기 위해 생성된 객체로서, COM 객체를 통해서 메소드를 호출하게 된다. 이러한 COM 객체는 OLE-DB를 구성하기 위해 수십가지의 인터페이스를 제공한다. 서비스 컴포넌트는 프로바이더 혹은 컨슈머와 상호 작용하면서 데이터를 전달하고 처리하는 기능을 말한다.

OLE-DB 컨슈머란 OLE-DB 프로바이더로부터 제공되는 데이터를 사용하는 애플리케이션을 의미한다. 따라서 OLE-DB 인터페이스에 대한 메소드 호출을 통해 데이터에 접근하는 모든 클라이언트는 컨슈머가 될 수 있다.

OLE-DB 프로바이더는 ODBC의 드라이버와 같은 역할을 한다. 달리 표현하면 데이터 소스로부터 컨슈머에게 데이터를 전달하는 역할을 하는 COM 객체의 집합이다. 이때 프로바이더는 불가피한 경우를 제외하고는 최소한의 기능만을 제공해 주는 것이 바람직하다. OLE-DB 프로바이더는 데이터베이스에 접근하고자 할 때, DBMS 프로그램 개발업체에서 제공해 주는 것이다. 즉, 일반 드라이버와 마찬가지로 데이터베이스 개발 업체에서 제공된다.

몇 가지 OLE-DB 컴포넌트는 데이터를 제공할 뿐만 아니라, 사용하기까지 서비스를 캡슐화시키고 있는데, 이들을 서비스 컴포넌트라고 부른다. 예를 들면 쿼리 프로세서, 커서 엔진, 동기화 컴포넌트, 쉐이프 컴포넌트 등이 있다.

 OLE-DB 프로바이더는 일련의 인터페이스를 포함하는 COM 컴포넌트의 집합이다. 이러한 COM 컴포넌트는 표준 COM 객체이기 때문에 임의의 언어를 사용해도 OLE-DB 컨슈머는 OLE-DB 프로바이더에 접근할 수 있다.

마이크로소프트사는 인터페이스의 기능을 해당 기능을 구현하는 다섯 가지 객체에 맞추어 다음과 같이 요약하고 있다.

1. 데이터 소스  2. 세션 3. 커맨드   4. 로셋   5. 트랜젝션

데이터 소스 객체는 컨슈머와 프로바이더를 연결해 주는 객체이다. 이를 위해서는 사용자 ID, 패스워드, 데이터 소스 이름과 같은 접속에 필요한 파라미터를 설정해 주고, 이를 속성 객체에 전달하여 연결에 필요한 모든 준비 작업을 해주어야 한다.

세션 객체는 트랜잭션의 범위를 정의하며 데이터 소스로부터 로셋을 생성시킨다. 이는 ODBC의 HSTMT와 유사하다. 이러한 세션 객체는 일단 데이터 소스 인터페이스에 의해 데이터 소스에 접속이 되면 세션 인터페이스는 다른 이넡페이스가 데이터를 가져오고 변경하기 위해 필요로 하는 각각의 접속을 성립시켜 주며 데이터 소스 객체와 함께 세션 객체는 ODBC 연결의 기능성을 캡슐화 시켜준다. 

커맨드 인터페이스는 데이터 소스에 대한 쿼리를 처리한다. 이러한 커맨드 인터페이스는 세션 인터페이스로부터 생성이 된다. 이 인터페이스는 쿼리나 결과셋의 처리를 위해 요구되는 파라미터를 관리하는 기능을 한다. 또한 DML 질의 혹은 DLL을 정의하는데 있어서 이를 준비하거나 수행하는 데 사용되며, 또한 이 객체는 파라미터와 출력된 컬럼 간의 바인딩을 수행한다. 이 커맨드 인터페이스는 실행되지 않은 상태에서, ODBC 문장의 일반적인 기능성을 캡슐화 시켜주는 역할을 한다.

로셋 인터페이스는 쿼리에 의한 결과 셋과 같이 테이블화 된 데이터를 표현하는 데이터 객체를 공유하는 데이터 객체이다. 이러한 로셋 인터페이스는 데이터를 조작하는 기능을 제공한다. 이러한 로셋 인터페이스는 ODBC의 레코드셋 클래스와 유사하다고 생각하면 된다. 로셋을 만들기 위해서 반드시 호출되어야 할 함수는 IOpenRowset::OpenRowset() 함수이다. 즉 모든 프로바이더들은 이러한 최소한의 기능을 지원해야 할 필요가 있는 것이다. 만약 프로바이더가 커맨드 인터페이스를 지원한다면 로셋은 쿼리에 대한 결과를 표현하는데 사용할 수 있다.

트랜잭션이란 데이터베이스에 관련된 명령을 그룹화하는 방법을 의미한다. 세션 인터페이스에서는 ITransactionLocal 인터페이스를 지원할 뿐만 아니라 트랜잭션을 지원하는 프로바이드는 트랜잭션 객체를 생성할 수 있다. 이러한 트랜잭션 객체들은 트랜잭션 통지의 등록과 같은 더 나은 트랜잭션 기능을 부여한다.

OLE-DB 컨슈머를 직접 구현하는 것은 쉽기 않은 일이다. 따라서 마이크로소프트사는 OLE-DB를 손쉽게 활용할 수 있도록 컨슈머 템플릿라는 랩퍼 클래스를 제공한다. OLE-DB 컨슈머 클래스는 다음과 같이 6개의 클래스를 지원한다.

1. CDataSource    2. CSession   3. CTable    4. CCommand    5. Access Class  6. CRowset

CDataSource 클래스는 OLE-DB의 데이터 소스에 해당하는 클래스이며, OLE-DB 프로바이더를 통해 데이터 베이스에 접속하는 기능을 제공한다.

CSession 객체는 하나의 데이터베이스 접근 세션을 표현한다. 하나 혹은 다수의 세션들은 각각의 프로바이더 연결과 관련이 있으며, 이는 CDataSource 객체에 의해 표현된다. CDataSource를 위한 새로운 CSession객체를 생성하기 위해서는 CSession::Open() 함수를 호출하면 된다.

로셋을 오픈하고 커맨드를 실행하며 또한 바인딩을 초기화 시키기 위해서 CTable과 CCommand 객체의 인스턴스를 생성할 필요가 있다. 그러나, CTable은 커맨드 인터페이스 없이도 데이터 소스로 접근이 가능하며, 특히 간단한 로셋을 만들 경우에 사용할 수 있다. CCommand는 일반적으로 사용자가 DB에 접근하여, 이 데이터베이스를 조작하고자 하는 경우에 많이 사용되는 개체이다.

액세스 클래스는 CCommand 혹은 CTable에 바인딩되어 클라이언트 어플리케이션에서의 데이터 출력을 결정해주는 객체이다. 이러한 액세스 클래스에는 CAccessor, CDynamicAccessor, CDynamicParameterAccessor, CManualAccessor 클래스가 있다. 이러한 CAccessor 클래스는 레코드가 데이터 소스에 정적으로 연결되었을 경우에 사용되며, 특정 로셋에 대한 여러 개의 액세서를 관리하거나 컬럼과 파라미터의 바인딩을 처리해 준다. 중요한 것은 CAccessor 클래스는 데이터 소스에 정적으로 연결되기 때문에 미리 데이터베이스의 테이블 구조를 알고 있어야만 한다. 이러한 테이블의 구조는 BEGIN_COLUMN_MAP()/END_COLUMN_MAP() 매크로를 통해서 정의된다.

데이터를 가져오거나 설정하는데 사용하는 객체로서 데이터베이스 내에서 이동하는데 필요한 메소드와 행의 추가와 삭제 및 갱신하는 메소드를 제공한다. CCommand 혹은 CTable 클래스의 두 번재 파라미터가 CRowset 클래스를 저으이한다. 디폴트로 CRowset 클래스가 지정되었기 때문에 실제 사용에 있어서 두번째 인자부터는 생략하고 사용할 수 있다. OLE-DB 템플릿은 아래와 같이 세가 종류의 로셋을 지원한다.

1. single rowset    2. bulk rowset   3. array rowset    

단일 로셋은 MoveNext() 함수의 호출 시에 한 줄의 행을 가져온다. 그러나 벌크 로셋은 여러 개의 행을 한 다발로 하여 가져온다. 배열 로셋의 경우에는 배열 문법을 사용하여 행에 접근할 수 있는 방법을 제공한다.

 

PRO*C

1.1 Pro*C란?

 ORACLE RDBMS에 준비된 Pro*C툴은, SQL문을 포함한 C 프로그램을, ORACLE 데이터베이스내에 있는 데이터에 접근과, 조작을 할 수 있는 C 프로그램으로 변환하기 위한 것이다. Pro*C는 프리컴파일러이기 때문에, 입력 파일 내에 있는 EXEC SQL 문을 적당한 ORACLE 콜로 변환해서 출력 파일을 작성한다. 그 다음 이 출력 파일을 C 프로그램에 대한 통상의 방법으로 컴파일하고 링크해서 실행모듈을 작성한다.

1.2 개요

Pro*C 툴을 사용하면 프로그램머는 통상의 프로그래밍 과정에 덧붙여서 별도의 처리를 수행 할 필요가 생긴다. 그러나 별도의 처리를 추가함으로써, 프로그램머에 도움이 되는 상당량의 작업을 Pro*C 툴이 수행하게 된다.

 C 프로그램을 작성해서 기동할 때의 통상의 작업 순서는 다음과 같다.
       1. C 프로그램을 작성한다.
       2. 프로그램을 컴파일해서 오브젝트 파일을 작성한다.
       3. 오브젝트 파일을 링크해서 실행 가능한 파일을 작성한다.
       4. 프로그램을 실행한다.
  프로그래머가 소스프로그램에 Pro*C 문을 짜넣는 경우는, 위에서 기술한 순서에 한가지 처리가 더 추가된다.
       1. Pro*C 프로그램을 작성한다.
       2. Pro*C를 이용해서 프로그램을 프리컴파일 한다.
       3. 프로그램를 컴파일해서 오브젝트 파일을 작성한다.
       4. 오브젝트 파일을 링크해서 실행 가능한 파일을 작성한다.
       5. 프로그램을 실행한다.
1.2.1 C 커맨드 및 SQL 문의 혼합

올바른 SQL 문이면 C 프로그램에서 실행할 수 있다. Pro*C 프로그램에서는 필수의 구성요소나 문장이 몇 개정도 있는 것 외에 기본적인 "지정순서"가 있지만, C 프로그램내의 어디에 배치해도 좋다

1.2.2 커맨드의 접두사 EXEC SQL

SQL 문을 호스트 언어에 포함시킴으로써, 발생할 수 있는 언어상의 장애를 최소화하기 위해서, 모든 SQL 문에는 EXEC SQL 이라고 하는 접두사를 붙인다.

1.2.3 커맨드의 접두사 EXEC ORACLE

대부분의 Pro*C 문에는 EXEC SQL 이라는 접두사를 붙이지만 EXEC ORACLE 이라는 접두사를 붙인문도 있다. 이들의 문은 SQL과는 호환성이 없고, ORACLE 프리컴파일러 특유의 것이다.

1.2.4 SQL 실행문 및 선언문

Pro*C 프로그램에 포함되어 있는 SQL 문은, 실행문 혹은 선언문중의 하나로 분류할 수 있다. 실행문 혹은 선언문에 관계없이 문에는 모두 EXEC SQL 이라는 접두사가 붙는다.

실행문·

 실제로 데이터베이스에 대한 콜을 행성하는 SQL 문이다. 데이터조작문(DML), 데이터정의문(DDL), 데이터제어문(DCL) 등이 있다. SQL 실행문을 실행한 후, SQLCA(SQL 통신영역)에는 일련의 리턴코드가 저장된다.

논리적인 작업단위는, 최초의 SQL 실행문을 실행함으로써 시작된다. 그러므로 CONNECT, COMMIT, ROLLBACK WORK 문의 다음에 첫 번째로 나타나는 SQL 실행문부터 논리적인 작업단위가 새롭게 시작된다.

 선언문·

 코드를 생성하지 않기 때문에 논리적인 작업단위에 영향은 없다.

 1.2.5 Pro*C 프로그램의 구성

Pro*C 프로그램은 2개의 부분으로 구성되어 있고, Pro*C의 처리에는 양자가 모두 필요하다.

  어플리케이션 프롤로그·

 변수를 정의하고, Pro*C 프로그램을 위한 일반적인 준비를 수행한다.

  어플리케이션 본체·

 ORACLE 데이터를 조작하기 위한 INSERT나 UPDATE 등의 SQL 문을 포함한다. Pro*C가 처리시 필요로 하는 코드의 전후에 어떠한 C 코드를 지정해도 상관없다.

 

ASP 

ASP는 마이크로소프트 사의 윈도우 기반의 웹 서버에서 동적인 홈페이지를 만들 때 사용하는 것으로, VB스크립트와 HTML,ADO등 여러 가지 개념과 언어들이 결합되어 동작하는 구조로 되어 있습니다.따라서 ASP를 사용해서 프로그래밍을 하기 위해서는 ASP를 이루고 있는 모든 것들에 대해서 잘 알고 있어야 합니다.
ASP라는 프로그래밍 환경의 대표적인 특징은 사용하기 쉽고,언어 중립적이며, 컴파일이 필요없는 환경으로 모든 수준의 사용자가 동적 웹 컨텐츠나 강력한 웹 기반 응용 프로그램을 쉽게 작성할 수 있게 합니다.
기존의 HTML과의 가장큰 특징은 사용자 정보를 자바스크립트를 통해 받아 그에 따른 처리 및 ADO를 이용해 데이타 베이스와 연결하여 자료의 저장 및 호출 할수있다는 점이다. 쇼핑몰이나 계시판 커뮤니티 사이트 등 웹프로그램으로 구성된사이트에 사용된다.얼마전 ASP.NET 정식 버전을 발표하여 차세대 웹 언어로 다시금 주목받고있다

1995년 말에 등장한 IIS(Internet Information Server)의 세 번째 버전으로
마이크로소프트사의 NT머신 IIS 3.0 이상에서만 작동하는 특별한 페이지이다. 클라이언트가 요청하면 서버에서 응답해 주는 방식의 서버측 프로그램이다. 이 프로그램을 사용하면 서버에서 웹을 프로그래밍할 수 있으며, 기존의 HTML페이지와는 다른 동적인 구성을 할 수 있다. 서버에서 작동하므로 속도는 서버의 사양에 따라 다르고 클라이언트측은 인터넷을 사용하는 사용자의 사양에 따라 다르다. 지금까지 많이 사용하던 CGI 프로그램보다 작성하기가 쉬워 빠르게 확산되고 있으나 윈도 운영체제에서만 사용할 수 있다는 단점도 있다.

가장 큰 특징은 기존 HTML이 코드작업을 거쳐야 하는데 비해 텍스트 파일을 업데이트하는 것만으로도 웹페이지나 데이터베이스의 목차를 편집할 수 있고, 사용자의 구미에 맞는 것만 골라 페이지를 만들 수 있다는 데 있다. 또한 웹페이지 상에서 데이터베이스를 보여 주고 그 안에 실제로 존재하는 데이터를 조작할 수 있으며, 사용자에 대한 정보를 피드백하여 해당 사용자에게 맞는 정보를 보내줄 수도 있다.

ASP (Application Service Provider) ; 애플리케이션 서비스 제공업체
ASP[에이에스피]는 소프트웨어 기반의 서비스 및 솔루션들을 중앙 데이터 센터로부터 광역통신망을 통해 고객들에게 배포하고, 관리하는 회사이다. 본질적으로, ASP는 자신들의 정보기술 수요의 일부 또는 거의 전부를 아웃소싱 하려는 회사들을 위한 방안이다. ASPnews.com에 따르면, ASP는 다음의 5가지 항목으로 나뉘어진다. 
기업 ASP : 상위 비즈니스 프로그램을 제공 
지역 ASP : 인근 지역의 소규모 업체들을 위한 다양한 응용프로그램 서비스를 제공 
전문가 ASP : 웹사이트 서비스 또는 인적자원 등과 같은 특정한 목적을 위한 응용프로그램을 제공 
수직시장 ASP : 건강정보 제공 등과 같이 특정산업을 지원하는 응용프로그램을 제공 
대량 비즈니스 ASP : 대량으로 미리 만들어진 응용프로그램 서비스와 함께, 일반적인 중소규모 비즈니스를 제공 
ASP는 단순히 애플리케이션 소프트웨어를 패키지화하여 판매하는 것이 아니라, 웹에 띄워 일정 비용만 내고 빌려 쓸 수 있도록 하는, 일종의 애플리케이션 아웃소싱으로 이해할 수 있을 것이다. 호스트 소프트웨어 애플리케이션을 자사의 서버에 탑재해, 고객들이 전용선이나 인터넷 등의 공중 네트웍을 통해 접속할 수 있도록 서비스를 제공하는 것이다. ASP는 네트워킹, 서비스, 애플리케이션 등 여러 기술을 요구하므로, 다양한 IT 벤더들이 ASP 시장에 관심을 보이고 있다.

 

PHP 


PHP[피에이치피]는 웹프로그래밍에서, 자바스크립트 또는 마이크로소프트의 VBScript와 비슷한 스크립트 언어이자 인터프리터로서, 주로 리눅스 웹서버에서 널리 사용할 수 있다. PHP (이 약어는 그 프로그램의 초기 버전이 "Personal Home Page Tools"라고 불렸던 사실로부터 유래되었다)는 마이크로소프트 NT 또는 2000 서버에서만 사용할 수 있는 ASP 기술에 대한 대안으로서 플랫폼의 종류에 관계없이 사용될 수 있다. PHP 스크립트도 ASP처럼 웹페이지 내에 HTML과 함께 포함시킬 수 있다. 웹서버는 그 페이지가 사용자에게 보내지기 전에, PHP 스크립트 내에 기술되어 있는 연산을 해석하고 수행하기 위해 PHP를 호출한다. PHP 스크립트를 포함하고 있는 HTML페이지는 기본적으로 파일이름 확장자가 ".php" ".php3," 또는 ".phtml"로 주어진다. ASP와 마찬가지로, PHP 역시 내용이 스크립트 해석결과에 따라 달라지기 때문에 "동적인 HTML 페이지"라고 생각할 수 있다.

 

JDBC

자바 프로그램 내에서 데이터베이스 질의문 즉, SQL을 실행하기 위한 자바 API(application programming interface)이다. Java database connectivity의 약자로 생각하기도 하지만 실제로는 상표 이름이다. JDBC는 데이터베이스 및 애플리케이션 개발자들을 위한 표준 API를 제공하고 순수 자바 API만으로도 데이터베이스 응용업무를 만들게 해준다. JDBC를 사용하면, 어떠한 관계 데이터베이스(relational database)에서도 SQL문을 사용하기 쉽다. 즉, JDBC API를 사용하면 DB2, Sybase, Oracle, Informix, mSQL 등의 데이터베이스에 접근하는 프로그램을 따로 만들 필요가 없다. 단지 하나의 프로그램을 작성하고 그 프로그램에서 SQL문을 적당한 데이터베이스에 전송할 수 있다. 또한 응용업무를 자바로 작성한다면 보유한 기종이나 소프트웨어에 따라 다르게 작성하지 않아도 되기 때문에 자바와 JDBC의 결합은 하나의 프로그램이 어디에서나 동작할 수 있게 해준다. 자바는 사용하기에 견고하고 안전하고 쉽고 이해하기 쉬우며 데이터베이스 응용업무를 만드는데 있어서 최적의 언어라 할 수 있다. 단지 필요한 것은 다양한 데이터베이스에 연결하는 방법일 것이다. JDBC는 이러한 것을 위한 도구이다.JDBC는 자바의 기능을 확장한다. 예를 들어 자바와 JDBC API를 사용하면, 원격 데이터베이스에서 얻은 정보를 사용하는 애플릿을 웹 페이지에 포함시킬 수 있다. 또는 기업에서 서로 다른 플랫폼을 사용하는 사원들이 인트라넷을 사용하여 하나 이상의 내부 데이터베이스에 연결하는 데에도 JDBC가 사용될 수 있다. 기업은 이미 개발된 데이터베이스를 계속 사용할 수 있으며정보가 다른 곳에 저장되어 있어도 쉽게 정보에 접근할 수 있다. 또 새로운 응용업무를 개발하는데 소요되는 시간도 짧다.

 

JDK (Java development kit) ; 자바 개발 도구
JDK[제이디케이]는 썬 마이크로시스템즈에서 나온 자바 소프트웨어 개발 환경이다. 여기에는 자바 가상머신(JVM)과 컴파일러, 디버거, 그리고 자바 애플릿 및 응용프로그램 개발을 위한 도구들이 포함된다. 대개 새로운 버전의 개발 도구에는 늘 새로운 특색들과 향상된 기능들이 추가된다. 그러므로, 새로운 버전의 JDK로 자바 프로그램을 개발하려면, 자바 인터프리터 (JVM)도 반드시 같은 버전으로 수정해야한다.
 태그저장  취소 이 포스트를.. 
 덧글 1개  엮인글 쓰기  공감   
  
   


   
 ‘오라클 ▒’ 카테고리의 다른 글
 
ActiveX Data Object (1) 2004.12.06
 
 
오라클 공부하기 좋은 사이트  2004.09.02
 
 

1 
  
   
글 보내기 서비스 안내
2009년 6월 30일 네이버 여행 서비스가 종료되었습니다.
네이버 여행 서비스를 이용해 주신 여러분께 감사드리며, 
더 좋은 서비스로 보답할 수 있도록 노력하겠습니다.




 문서파일로 저장하기   
파일로 저장하기 버튼을 누른 후 잠시만 기다려주세요.

이 기능은 베타 서비스 중입니다. 변환 후 배경음악등 일부 내용은
정상적으로 표시되지 않을 수 있습니다. 문서파일로 저장하기 메뉴 도움말 


     
      
 
                        
                          
 
카메라 모델 해상도 노출시간 노출보정 프로그램모드 ISO감도 조리개값 초점길이 측광모드 촬영일시 
