[Title]뮤텍스와 세마포어의 차이점
안녕하세요? 너무 오랜만에^^ 인사드리네요

불쑥 잘문만 드리게 되었어요^^

제게 지금 과제가 하나 있어서 소스를 하나 보고 있는데요.

MUTEX와 SEMAPORE (뮤텍스,세마포어) 에 관해서 질문을 한 드릴려고 해요,

불 필요한거면 삭제를 햐야 하거든요,

 

제 생각엔 두개가 비슷하게 보이는데, 진정...두개의 역할이 무엇이며

어떤 차이가 있는지요

 

고수님들 제발 답변 부탁드릴게요^^

너무 궁금해요
 
 
      
 
 
 
 
 
 [답변][참고]  2003-09-17 오전 9:16:40 
 
Zealot (_Zealot_)    번호: 3778   
뮤텍스든 세마포어든 멀티 쓰레드 환경의 쓰레드간의 동기화를 구현하는데 사용되는 커널 객체 입니다~...

어떤 쓰레드 이든 임계영역으로 진입하기 위해선 뮤텍스를 소유해야 하며, 뮤텍스를 소유 했을때 시그널 상태가 됩니다~...

세마포어는 정수 카운터를 갖고 있는 뮤텍스라고 할 수 있습니다. 이 정수 카운터는 limit 값을 갖고 있으며, limit 값만큼 쓰레드가 임계영역에 진입 할 수 있으며 limit 값 이상이 

되었을 때 쓰레드가 임계영역으로의 진입을 대기 하게 됩니다.

따라서... 뮤텍스는 limit 값이 1인 세마포어라고 할 수 있습니다~...
 
 
 
 

